Alexandre Morin: Xin chào, tên tôi là Alexandre Morin, và tôi là một kỹ sư tư vấn cao cấp hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp và giáo dục trên toàn thế giới và đôi khi chỉ hơn thế nữa.
Tôi chuyên về quản lý thiết bị và nội dung và tôi rất vui được nói với bạn về việc triển khai iOS 15 và iPadOS 15 trong môi trường của bạn.
iOS 15 mang đến những cách mới để duy trì kết nối, các công cụ mạnh mẽ giúp bạn tập trung vào các nhiệm vụ, cập nhật thú vị cho Bản đồ và các tính năng bảo mật mới cải thiện tính minh bạch và giúp bạn kiểm soát dữ liệu của mình nhiều hơn.
Với iPadOS 15, việc hoàn thành công việc và tìm kiếm và sắp xếp thông tin sẽ dễ dàng hơn, và đa nhiệm cũng dễ sử dụng và khám phá hơn.
Bây giờ bạn có thể đặt các tiện ích giữa các ứng dụng trên Màn hình chính của mình và ghi lại nhận xét hoặc ý tưởng trên bất kỳ ứng dụng hoặc màn hình nào bằng Ghi chú nhanh.
iOS 15 và iPadOS 15 cũng mang đến các bản cập nhật đặc biệt để quản lý thiết bị, giúp cải thiện cách bạn triển khai và quản lý thiết bị trong môi trường giáo dục hoặc doanh nghiệp.
Tại WWDC 2021, một số phiên đã mang đến cho bạn thông tin chi tiết về những cập nhật này và các khả năng mới.
"Có gì mới trong việc quản lý các thiết bị Apple" là một điểm khởi đầu tuyệt vời cho các phiên này.
Các đồng nghiệp Graham và Nadia của tôi giới thiệu cho bạn trải nghiệm quản lý thiết bị được làm mới trong Cài đặt và các điều khiển quản lý mới cần thiết như Managed Pasteboard.
Trong phiên này, chúng ta sẽ xem xét các nguyên tắc cơ bản của việc triển khai các thiết bị iOS và iPadOS trên quy mô lớn và một vài bản cập nhật quản lý thiết bị mới kể từ WWDC 2021.
Công nghệ cơ bản của tất cả các khả năng quản lý mà chúng ta sẽ thảo luận hôm nay là Quản lý thiết bị di động, hoặc MDM.
Đó là một khuôn khổ mà chúng tôi đã cung cấp cho các nhà phát triển để tạo ra các giải pháp quản lý thiết bị.
Các giải pháp này có thể khác nhau về giao diện người dùng và trọng tâm thị trường, nhưng tất cả chúng đều hoạt động từ cùng một bộ API do Apple xác định.
Các quyết định quan trọng đầu tiên khi đưa các thiết bị iOS và iPadOS vào tổ chức của bạn là mô hình sở hữu thiết bị và các tùy chọn kết nối.
Ai sở hữu thiết bị có tác động lớn đến khả năng quản lý thiết bị có sẵn cho bạn.
Nếu bạn chọn mua thiết bị và cung cấp chúng cho nhân viên hoặc sinh viên của mình, bạn sẽ có bộ khả năng quản lý hoàn chỉnh nhất cho các thiết bị đó.
Bạn có thể chọn cung cấp một cái cho mỗi người dùng - được gọi là triển khai 1-1 - hoặc các thiết bị có thể được xoay vòng giữa những người dùng, được gọi là triển khai được chia sẻ.
Thay vào đó, nếu bạn đang hỗ trợ các thiết bị do người dùng sở hữu, bạn sẽ có một bộ khả năng quản lý hạn chế hơn cung cấp nhiều quyền kiểm soát hơn cho chủ sở hữu thiết bị.
Quyết định ban đầu thứ hai là loại kết nối để cung cấp cho các thiết bị đó.
Cho dù các thiết bị thuộc sở hữu của tổ chức hay do người dùng sở hữu, bạn có thể chọn cung cấp dịch vụ di động cho các thiết bị đó ngoài Wi-Fi.
Bạn thậm chí có thể quan tâm đến mạng di động riêng hoặc tùy chọn dịch vụ khẩn cấp.
Trên iPad, việc cung cấp kết nối di động có thể thay đổi mô hình sử dụng của nhân viên hoặc sinh viên của bạn, chẳng hạn như với iPad mini mới hỗ trợ 5G.
Khi triển khai các thiết bị hỗ trợ di động, bạn sẽ cần xem xét loại SIM sẽ được sử dụng: SIM vật lý hoặc eSIM.
Không giống như SIM vật lý, dễ dàng tháo ra và dễ bị trộm cắp hoặc mất mát, eSIM dựa trên phần mềm và có thể bị khóa trên thiết bị với hạn chế MDM.
Chúng cũng dễ triển khai hơn nhiều trên quy mô lớn vì chúng có thể được cài đặt trên hàng trăm, hàng nghìn hoặc hàng chục nghìn thiết bị sử dụng MDM.
Điều này hiệu quả và tiết kiệm chi phí hơn nhiều so với việc lắp SIM vật lý.
Một ưu điểm khác của công nghệ eSIM là bạn có thể sử dụng MDM để dùng thử hoặc thay đổi nhà mạng trong môi trường của mình mà không cần phải lấy thẻ SIM mới và quyền truy cập vật lý vào từng thiết bị.
Vì những lợi ích này, eSIM lý tưởng để triển khai một số lượng lớn các thiết bị hỗ trợ di động.
Các mẫu iPhone gần đây hỗ trợ SIM kép, cho phép bạn kích hoạt hai đường dây thoại cùng một lúc.
Đây có thể là một ngành nghề kinh doanh và cá nhân, hoặc hai ngành nghề kinh doanh với các hãng vận chuyển khác nhau cho nhân viên ngoài hiện trường, như những người phản ứng đầu tiên hoặc nhân viên hiện trường.
Thông thường, điều này được kích hoạt với SIM vật lý và eSIM.
iPhone 13 có hỗ trợ eSIM kép, giúp bạn linh hoạt hơn trong việc triển khai di động của mình.
Bạn có thể cung cấp một hoặc cả hai cho người dùng của mình với MDM hoặc để người dùng quản lý một trong hai eSIM đó khi nhu cầu của họ thay đổi.
Khi bạn đã chọn mô hình sở hữu và các tùy chọn kết nối thiết bị, bạn cần triển khai và quản lý các thiết bị này.
Vì tất cả các khía cạnh của việc triển khai của bạn sẽ được thúc đẩy bởi việc bạn hay người dùng sở hữu thiết bị, chúng tôi sẽ đề cập đến hai tình huống đó một cách riêng biệt.
Trước tiên, hãy xem xét việc triển khai các thiết bị mà tổ chức của bạn đã mua và sẽ cung cấp cho nhân viên hoặc sinh viên.
Chúng tôi sẽ đề cập đến bốn lĩnh vực này, kết hợp với nhau để tạo thành một chiến lược triển khai tuyệt vời: đăng ký, quản lý liên tục, nội dung và tái triển khai.
Hãy bắt đầu với việc đăng ký cho các thiết bị thuộc sở hữu của tổ chức của bạn.
Trải nghiệm đăng ký tốt nhất cho các thiết bị thuộc sở hữu của tổ chức là Đăng ký thiết bị tự động.
Nó cho phép quy trình triển khai không chạm cho các thiết bị của bạn.
Các thiết bị trải qua Đăng ký Thiết bị Tự động được giám sát tự động, cho phép bạn truy cập vào toàn bộ các tùy chọn quản lý do Apple xác định.
Phương pháp này cho phép bạn tùy chỉnh đăng ký dựa trên nhu cầu của bạn.
Bạn có thể hiển thị thương hiệu tùy chỉnh hoặc văn bản đồng ý.
Bạn cũng có thể bảo mật quy trình thiết lập thiết bị bằng cách sử dụng các dịch vụ xác thực hiện đại như Azure AD, Okta, Ping và các dịch vụ khác.
Cuối cùng, bạn có thể chọn bỏ qua một số màn hình trợ lý thiết lập bao gồm các màn hình được hiển thị sau khi cập nhật phần mềm - tôi nên lưu ý, cũng sẽ bỏ qua các màn hình đó cho bất kỳ bản cập nhật phần mềm nào trong tương lai, một tính năng tuyệt vời cho các thiết bị không được giám sát như ki-ốt.
Lưu ý rằng đây là phương pháp đăng ký duy nhất ngăn người dùng xóa quản lý.
Quá trình này đều được kích hoạt với một cổng thông tin dựa trên web được gọi là Apple School Manager hoặc Apple Business Manager.
Các thiết bị bạn mua từ Apple hoặc các đại lý ủy quyền xuất hiện ở đó và có thể được tự động gán cho máy chủ MDM của bạn.
Khi các thiết bị của bạn được mở hộp và kích hoạt, cổng thông tin này sẽ hướng dẫn chúng đăng ký MDM của bạn và áp dụng cài đặt đăng ký mà bạn xác định trong MDM.
Nếu bạn có các thiết bị mà bạn đã mua bên ngoài Apple hoặc các đại lý được ủy quyền, bạn có thể thêm thủ công các thiết bị iPhone, iPad và Apple TV vào Apple School Manager hoặc Apple Business Manager với Apple Configurator 2 trên Mac.
Khi thêm thiết bị theo cách thủ công, có khoảng thời gian tạm thời 30 ngày trong đó người dùng có thể chọn không tham gia và xóa thiết bị khỏi ban quản lý.
Sau khi hết hạn 30 ngày, thiết bị sẽ được thêm vĩnh viễn.
Khi các thiết bị nằm trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager, chúng sẽ tuân theo các cài đặt đăng ký mà bạn đã xác định trong MDM của mình.
Một thiết bị một-một thường sẽ được thiết lập bởi người dùng cuối ngay khi ra khỏi hộp.
Đây là nơi mà khả năng bỏ qua các màn hình trợ lý thiết lập cụ thể giúp thiết lập mượt mà hơn cho người dùng.
Sau khi chọn ngôn ngữ và quốc gia, việc đăng ký MDM được tích hợp ngay vào trải nghiệm trợ lý thiết lập quen thuộc.
Đối với một thiết bị sẽ xoay vòng giữa những người dùng, bạn có thể sử dụng cài đặt đăng ký để bật iPad được chia sẻ.
Tính năng này cho phép bạn cung cấp trải nghiệm được cá nhân hóa cho mỗi sinh viên hoặc nhân viên sử dụng thiết bị dùng chung, giống như họ sẽ có trên thiết bị 1-1.
Đối với tất cả các loại triển khai, Apple Configurator 2 giúp các hoạt động cung cấp thiết bị ban đầu mượt mà và nhanh hơn.
Bạn có thể cung cấp hàng tá thiết bị cùng một lúc mà không cần phải chạm vào kính.
Nếu bạn không có quyền truy cập vào Apple School Manager hoặc Apple Business Manager trong khu vực của mình, có một giải pháp thay thế cho Đăng ký thiết bị tự động được gọi là Đăng ký thiết bị.
Nó có thể cho phép bạn vẫn có thể triển khai các thiết bị bạn sở hữu theo cách được quản lý chặt chẽ.
Để đạt được điều này, bạn sử dụng Apple Configurator 2 để cho phép giám sát các thiết bị của bạn qua USB và sử dụng Đăng ký thiết bị để đăng ký chúng vào MDM.
Cả hai đều có thể được thực hiện như một thao tác duy nhất với Apple Configurator 2.
Bạn sẽ không được hưởng lợi từ tính năng MDM khóa đi kèm với đăng ký Apple School Manager hoặc Apple Business Manager, nhưng bạn vẫn sẽ được hưởng lợi từ hầu hết các tính năng mà chúng tôi đang xem xét.
Bây giờ các thiết bị bạn sở hữu đã được đăng ký, hãy nói về việc quản lý liên tục.
Như chúng ta đã thảo luận trước đó, quản lý MDM được tích hợp ngay vào hệ điều hành của mọi thiết bị iOS và iPadOS.
Ứng dụng Cài đặt giúp cả người dùng và bản thân bạn hiểu rõ về trạng thái quản lý của thiết bị và những khả năng MDM đang được sử dụng.
Những khả năng đó có thể được phân loại là tải trọng, hạn chế, nhiệm vụ hoặc truy vấn.
Hồ sơ cấu hình bao gồm các tải trọng tải cài đặt và thông tin ủy quyền lên các thiết bị Apple.
Điều này tự động hóa cấu hình cài đặt, tài khoản, hạn chế và thông tin đăng nhập.
Với các loại tải trọng khác nhau này, bạn có thể thực thi các chính sách mật mã, hạn chế quyền truy cập vào Máy ảnh trong môi trường nhạy cảm hoặc triển khai phông chữ tùy chỉnh.
Thông tin tài khoản Thư, Danh bạ và Lịch có thể được định cấu hình cho người dùng.
Thông tin mạng như Wi-Fi và VPN có thể được thiết lập cho các thiết bị của bạn, cũng như các chứng chỉ cần thiết cho các kết nối đó.
Một số tải trọng MDM quan trọng nhất cho việc triển khai của bạn là những hạn chế.
Chúng cho phép bạn thực thi các chính sách bảo mật của mình và giúp người dùng tập trung vào nhiệm vụ của họ.
Các hạn chế thường được sử dụng cho phép bạn khóa tên thiết bị, vô hiệu hóa dịch vụ iCloud hoặc App Store, điều này ngăn người dùng cài đặt ứng dụng của bên thứ ba.
Nhưng ngay cả khi đó, bạn vẫn có thể triển khai các ứng dụng với MDM.
Bạn thậm chí có thể ẩn hoặc hiển thị bất kỳ ứng dụng nào bạn muốn trên Màn hình chính, có thể là ứng dụng của bên thứ ba hoặc hầu hết các ứng dụng hệ thống.
Tại WWDC, chúng tôi đã công bố một hạn chế mới được gọi là Managed Pasteboard bổ sung cho Managed Open In.
Managed Open In ngăn các tệp đính kèm hoặc tài liệu từ các nguồn được quản lý vô tình được mở ở các điểm đến không được quản lý và ngược lại.
Ví dụ, tệp đính kèm email bí mật không được phép mở trong các ứng dụng cá nhân của người dùng.
Và phản ánh hành vi đó, bạn cũng có thể ngăn tài liệu cá nhân của họ vô tình xâm nhập vào luồng dữ liệu tổ chức.
Chúng tôi đã công bố iCloud Private Relay tại WWDC như một cách để nâng cao quyền riêng tư của người dùng và giúp lưu lượng truy cập của người dùng ở chế độ riêng tư.
Và mới kể từ WWDC, chúng tôi đã giới thiệu một hạn chế có giám sát để cho phép bạn tắt iCloud Private Relay trên các thiết bị của mình.
Vào thời điểm đó, chúng tôi cũng cho các quản trị viên mạng biết rằng họ có thể hạn chế tính năng này bằng cách trả lại phản hồi DNS âm cho mask.icloud.com.
Kể từ đó, chúng tôi đã thêm một máy chủ thứ hai: mask-h2.icloud.com.
Hãy trình bày chi tiết một vài ví dụ hạn chế hữu ích hơn.
Quản lý ghép nối USB rất quan trọng để đảm bảo quyền truy cập vào thiết bị qua kết nối vật lý nhưng cũng cho phép truy cập vào các tác vụ CNTT như thu thập nhật ký.
Trong lịch sử, quản trị viên CNTT đã sử dụng cài đặt đăng ký để ngăn chặn bất kỳ kết nối USB nào.
Phương pháp này không được chấp nhận và có một phương pháp hiện đại và linh hoạt hơn có sẵn cho bạn: hạn chế allowHostPairing có giám sát.
Với hạn chế này, chỉ những máy tính có cùng danh tính giám sát với các thiết bị iOS và iPadOS của bạn mới được phép truy cập qua USB.
Ưu điểm chính của phương pháp này là bạn không cần khôi phục thiết bị để thay đổi các cài đặt này.
Nếu bạn cần quyền truy cập, bạn không bị khóa.
Cuối cùng, bạn có thể đã có người dùng yêu cầu trợ giúp xóa mật mã thiết bị của họ sau khi họ quên nó.
Nếu người dùng đã khởi động lại thiết bị chỉ Wi-Fi của họ kể từ lần cuối cùng họ mở khóa thành công, thông tin đăng nhập Wi-Fi vẫn được mã hóa, thiết bị nằm ngoài mạng và MDM không thể liên hệ với nó để gửi lệnh mật mã rõ ràng.
Một bộ chuyển đổi Ethernet có thể khá hữu ích trong trường hợp này.
Nếu trước đây bạn đã tắt USBRestrictedMode, kết nối Ethernet sẽ hoạt động ở giai đoạn này và lệnh xóa mật mã sẽ đến thiết bị thành công.
Đây là một ví dụ về việc cân nhắc lợi ích bảo mật của một hạn chế so với các cân nhắc hỗ trợ liên quan.
Đôi khi việc phong tỏa hoàn toàn có thể gây bất lợi.
Một thiết bị được đăng ký trong MDM cũng có thể được quản lý thông qua một số nhiệm vụ quản lý trực tiếp, mang đến cho bạn khả năng từ xa mạnh mẽ.
Nhiệm vụ quản lý có thể thực hiện các hành động cụ thể trên các thiết bị như cài đặt ứng dụng, xóa thiết bị từ xa hoặc cài đặt bản cập nhật phần mềm.
Các nhiệm vụ cần làm nổi bật ở đây là Chế độ mất và Khóa kích hoạt.
Để định vị các thiết bị bị mất hoặc thất lạc, bạn có Chế độ bị mất được quản lý.
Bạn sử dụng MDM để đặt thiết bị trực tiếp ở Chế độ Mất.
Trong thời gian này, MDM có thể thu thập thông tin vị trí cho thiết bị hoặc làm cho nó phát ra cảnh báo bằng âm thanh.
Thiết bị bị khóa bằng một tin nhắn tùy chỉnh với thông tin liên hệ cho tổ chức của bạn, vì vậy bất kỳ ai tìm thấy thiết bị đều biết rằng nó đang được theo dõi.
Và sau khi MDM đưa thiết bị ra khỏi Chế độ Mất, Màn hình Khóa sẽ hiển thị thông báo cho người dùng biết rằng thiết bị này đã được định vị địa lý và khi nào.
Quan trọng nhất, Chế độ Mất không yêu cầu người dùng sử dụng iCloud hoặc cấp quyền truy cập vào Dịch vụ Định vị.
Trên thực tế, Dịch vụ Định vị có thể bị tắt và Chế độ Mất vẫn sẽ hoạt động.
Các thông báo về quyền riêng tư của Chế độ bị mất đạt được sự cân bằng giữa quyền riêng tư của người dùng và kiểm soát CNTT.
Việc ngăn chặn hành vi trộm cắp được thực hiện dễ dàng cho các thiết bị Apple School Manager hoặc Apple Business Manager với Khóa kích hoạt dựa trên thiết bị.
Bằng cách tận dụng Khóa kích hoạt dựa trên thiết bị, MDM cho phép hoặc tắt Khóa kích hoạt trực tiếp với máy chủ của Apple mà không cần tương tác với thiết bị hoặc tài khoản iCloud của người dùng.
Đối với các thiết bị bạn sở hữu, bạn nên sử dụng độc quyền điều này và không cho phép người dùng Kích hoạt Khóa thiết bị của bạn bằng tài khoản iCloud của họ.
Nếu bạn cho phép người dùng tận dụng Khóa kích hoạt dựa trên người dùng, MDM vẫn có thể thu thập mã bỏ qua và sử dụng nó để xóa Khóa kích hoạt bằng lệnh được gửi đến thiết bị.
MDM có thể truy vấn các thiết bị được quản lý của bạn để bạn có thể kiểm tra trạng thái của chúng và đảm bảo chúng đáp ứng các tiêu chuẩn tuân thủ của bạn.
Các bản cập nhật hàng tồn kho được gửi đến MDM của bạn cho phép bạn có được tên thiết bị của mình, cũng có thể được đặt và khóa từ xa.
Dữ liệu mức pin có thể giúp bạn hiểu được khả năng sử dụng pin cả ngày của người dùng và trạng thái chuyển vùng có thể giúp cảnh báo bạn về các khoản phí di động có khả năng tốn kém.
Và tất nhiên, việc tuân thủ thông qua các yêu cầu mật mã giúp đảm bảo rằng các thiết bị và dữ liệu của bạn được bảo mật bằng bảo vệ dữ liệu.
Nhiều mục tiêu quản lý thiết bị của bạn đạt được khi giải pháp MDM của bạn kết hợp một tập hợp các hạn chế, truy vấn và nhiệm vụ, chẳng hạn như trong trường hợp quan trọng là quản lý và triển khai các bản cập nhật phần mềm.
Trong "Quản lý cập nhật phần mềm trong tổ chức của bạn", đồng nghiệp Lucy của tôi đã đề cập đến quản lý cập nhật phần mềm.
Hãy xem lại và thêm một vài chi tiết bổ sung khi bạn chuẩn bị triển khai iOS 15.
Khi bản cập nhật phần mềm beta được phát hành, bạn sử dụng AppleSeed cho CNTT để có được nó và kiểm tra nó trong môi trường của bạn.
AppleSeed cho CNTT là một cách tuyệt vời để truy cập các ghi chú phát hành và kế hoạch thử nghiệm dành riêng cho CNTT và gửi phản hồi trực tiếp.
Tìm hiểu thêm về AppleSeed cho CNTT trong phiên WWDC 2020.
Nếu bạn cần nhiều thời gian hơn để xác thực cập nhật phần mềm trong môi trường của mình so với chu kỳ beta, bạn có thể trì hoãn cập nhật trong tối đa 90 ngày.
Trên iOS và iPadOS, tất cả các bản cập nhật đều có cùng giá trị trì hoãn được áp dụng cho chúng.
Trì hoãn có nghĩa là các bản cập nhật sẽ được hiển thị cho người dùng trong Cài đặt thay vào đó sẽ bị ẩn cho đến khi cửa sổ trì hoãn hết hạn.
Trì hoãn không ảnh hưởng đến khả năng cập nhật thiết bị bằng các lệnh MDM, Apple Configurator 2 hoặc macOS Finder.
Bạn có thể sử dụng MDM để cài đặt hệ điều hành mới nhất hoặc một phiên bản hệ điều hành cụ thể trên các thiết bị được giám sát của mình, ngay cả khi bản cập nhật hoãn lại bị ẩn khỏi người dùng.
Và mới kể từ WWDC 2021, bây giờ bạn có thể trì hoãn các bản cập nhật beta để kiểm tra quy trình làm việc trì hoãn của mình trong chu kỳ beta thay vì cần đợi bản phát hành công khai.
Khi bạn đã sẵn sàng cập nhật thiết bị và bạn gửi lệnh cài đặt MDM, thiết bị sẽ nhắc người dùng cập nhật và mô tả nó theo yêu cầu của tổ chức của bạn.
Tất cả các bản cập nhật do MDM gửi đều được coi là các bản cập nhật bắt buộc và chỉ có thể bị người dùng trì hoãn tối đa ba lần.
Sau lần thứ ba người dùng trì hoãn, thiết bị sẽ yêu cầu người dùng cập nhật để tiếp tục sử dụng thiết bị ngoại trừ cuộc gọi khẩn cấp.
Bất kỳ cập nhật nào trên thiết bị có mật mã đều yêu cầu người dùng nhập nó để được ủy quyền.
Bắt đầu với iOS và iPadOS 15, người dùng chạy iOS và iPadOS 14.5 trở lên giờ đây có thể thấy tùy chọn để chọn giữa hai phiên bản cập nhật phần mềm.
Điều này cho phép người dùng cập nhật lên phiên bản mới nhất của iOS và iPadOS 15 ngay khi nó được phát hành.
Hoặc họ có thể tiếp tục trên iOS và iPadOS 14 và vẫn nhận được các bản cập nhật bảo mật quan trọng.
Các lựa chọn sẽ có sẵn trong một khoảng thời gian.
MDM có thể kiểm soát tùy chọn nào được cung cấp bằng phím RecommendationCadence mới trong lệnh Cài đặt.
Và tất nhiên, các tùy chọn cập nhật này sẽ tôn trọng cửa sổ hoãn cập nhật phần mềm mà bạn đã đặt.
Với Khuyến nghị là 0, người dùng được cung cấp tùy chọn cập nhật lên các bản phát hành iOS 14 hoặc iOS 15.
Với Khuyến nghị là 1, người dùng chỉ được cung cấp tùy chọn cập nhật lên bản phát hành iOS 14.
Và với RecommendationCadence là 2, người dùng chỉ được cung cấp tùy chọn cập nhật lên các bản phát hành iOS 15.
Trong mỗi trường hợp, bất kỳ chính sách trì hoãn nào bạn đặt ra đều được tôn trọng.
Mặc dù giải pháp MDM của bạn hoạt động để thêm hỗ trợ cho các tùy chọn cập nhật này, bạn cũng có thể gửi một lệnh tùy chỉnh được cung cấp ở đây để đặt RecommendationCadence trên thiết bị của mình.
Tôi đã đề cập đến iPad được chia sẻ trước đây và muốn cung cấp cho bạn thêm một chút chi tiết về những điều cần xem xét khi bật iPad được chia sẻ.
Người dùng đăng nhập bằng ID Apple được quản lý mà bạn tạo trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager, Nếu bạn là một tổ chức giáo dục, bạn có thể đồng bộ hóa với hệ thống thông tin sinh viên của mình để tự động tạo ID Apple được quản lý hoặc nếu bạn sử dụng Azure Active Directory, bạn có thể liên kết để tận dụng thông tin đăng nhập hiện có.
Đối với những người dùng không có thông tin đăng nhập, phiên tạm thời cung cấp cho họ một cách để đăng nhập vào iPad được chia sẻ và không để lại dữ liệu.
iPad được chia sẻ hoạt động với bộ nhớ đệm nội dung, chúng tôi sẽ mô tả sớm khi chúng tôi xem xét việc tải nội dung trên thiết bị.
Bạn cũng có thể sử dụng bộ nhớ đệm được kết nối trong đó máy Mac đang cung cấp bộ nhớ đệm nội dung và kết nối Ethernet qua USB đến một giỏ hàng các thiết bị iPad được chia sẻ, giảm tải mạng Wi-Fi của bạn từ ứng dụng và lưu lượng cập nhật hệ điều hành iPad.
Bây giờ các thiết bị của bạn đã được đăng ký và quản lý, hãy xem xét việc triển khai nội dung.
Bạn sẽ cung cấp các ứng dụng và sách cho nhân viên hoặc sinh viên của mình bằng cách sử dụng Apple School Manager hoặc Apple Business Manager, nơi bạn có được giấy phép nội dung.
Bạn có thể mua giấy phép cho các ứng dụng App Store của bên thứ ba, sách từ Apple Books và các ứng dụng tùy chỉnh.
Các ứng dụng tùy chỉnh được tạo riêng cho bạn bởi các nhà phát triển nội bộ hoặc bên ngoài, chỉ bạn mới có thể mua chúng trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager và các ứng dụng này được Apple lưu trữ nhưng chúng không có sẵn cho công chúng.
Apple cung cấp cả phân phối ứng dụng dựa trên thiết bị và dựa trên người dùng.
Đối với các thiết bị thuộc sở hữu của tổ chức, bạn nên sử dụng phân phối ứng dụng dựa trên thiết bị.
Khi bạn có được giấy phép, bạn sử dụng MDM để gán và phân phối ứng dụng trực tiếp cho một thiết bị.
Điều này không yêu cầu bạn định cấu hình ID Apple trên mỗi thiết bị hoặc gửi lời mời đến từng người dùng.
Bạn duy trì toàn quyền sở hữu giấy phép ứng dụng và có thể thu hồi chúng từ thiết bị và gán lại chúng cho các thiết bị khác nhau.
Để cung cấp cho người dùng của bạn trải nghiệm tuyệt vời và giảm sự chậm lại của mạng, hãy bật bộ nhớ đệm nội dung trên mạng của bạn.
Dịch vụ này được tích hợp vào macOS và cho phép bạn lưu trữ các tài sản thường được tải xuống cục bộ.
Bạn có thể lưu trữ các nội dung như ứng dụng App Store, sách hoặc nội dung iCloud, điều này rất hữu ích khi iPad được chia sẻ đang đồng bộ hóa nội dung người dùng.
Và có lẽ hữu ích nhất là khả năng lưu trữ các bản cập nhật phần mềm khi MDM hoặc người dùng cập nhật thiết bị trên mạng của bạn.
Để triển khai một-một thành công và có thể mở rộng, hãy giới hạn số lượng ứng dụng được triển khai ban đầu ở mức một hoặc một vài ứng dụng.
Bằng cách này, bạn cung cấp quyền truy cập ban đầu và năng suất nhanh chóng cho người dùng của mình đồng thời cho phép họ kiểm soát cài đặt các ứng dụng bổ sung trên thiết bị của họ khi có nhu cầu.
Điều này cũng di chuyển phần lớn lưu lượng triển khai ứng dụng của bạn ra khỏi băng tần, phân phối lưu lượng truy cập đó theo thời gian và các mạng khác nhau.
Đối với việc triển khai iPad được chia sẻ, không nên cài đặt ứng dụng do người dùng điều khiển.
Bạn muốn cài đặt tất cả các ứng dụng cho tất cả các thiết bị iPad được chia sẻ và sau đó sử dụng tải trọng ứng dụng hiển thị/ẩn MDM để điều chỉnh lựa chọn ứng dụng cho phù hợp với nhu cầu của từng người dùng, dựa trên tư cách thành viên nhóm.
Điều này tránh được sự chậm trễ do nhu cầu cài đặt ứng dụng mỗi khi người dùng đăng nhập.
Bây giờ bạn đã biết cách quản lý nội dung cho thiết bị của mình, hãy xem lại cách triển khai lại hoặc tái sử dụng thiết bị.
Khi triển khai lại hoặc tái sử dụng các thiết bị, bạn muốn đảm bảo rằng dữ liệu và dữ liệu người dùng của tổ chức bạn bị xóa một cách an toàn.
Với thiết bị trong tay, bạn hoặc người dùng có thể sử dụng tùy chọn Xóa tất cả nội dung và cài đặt trong Cài đặt để xóa tất cả các khóa mã hóa, khiến tất cả dữ liệu người dùng trên thiết bị không thể truy cập được bằng mật mã.
Đó là một cách lý tưởng để đảm bảo tất cả thông tin cá nhân bị xóa khỏi thiết bị trước khi đưa cho người khác, trả lại để bảo dưỡng hoặc chuyển nó để nâng cấp.
Điều này cũng có thể được thực hiện bằng cách sử dụng Apple Configurator 2, macOS Finder hoặc lệnh xóa MDM từ xa.
Cho đến nay, chúng tôi đã xem xét bốn lĩnh vực triển khai chính cho các thiết bị mà tổ chức của bạn mua và cung cấp cho nhân viên hoặc sinh viên.
Thay vào đó, bạn có thể cần quản lý các thiết bị do người dùng sở hữu hoặc kết hợp cả hai.
Hãy kiểm tra bốn giai đoạn triển khai tương tự này cho các thiết bị do người dùng sở hữu.
Như trước đây, nó bắt đầu với việc đăng ký.
Đối với các thiết bị do người dùng sở hữu, có Đăng ký Người dùng.
Đăng ký người dùng được thiết kế đặc biệt khi nhân viên hoặc sinh viên mang thiết bị của riêng họ để sử dụng bên trong tổ chức của bạn.
Bạn sử dụng Đăng ký Người dùng để bảo vệ quyền riêng tư của dữ liệu cá nhân trong khi vẫn bảo mật dữ liệu của tổ chức bạn trên thiết bị.
Các đồng nghiệp của tôi Timm và Melissa đã giới thiệu những cải tiến lớn đối với khả năng giới thiệu và xác thực của Đăng ký người dùng trong phiên "Khám phá Đăng ký người dùng dựa trên tài khoản" tại WWDC21.
Hãy xem qua những điều cơ bản về Đăng ký Người dùng và thêm một số chi tiết vào nội dung tuyệt vời của phiên đó.
Đăng ký người dùng yêu cầu ID Apple được quản lý.
Những ID này được sở hữu và quản lý bởi tổ chức và cung cấp quyền truy cập vào các dịch vụ của Apple như iCloud.
Bạn có thể sử dụng liên kết hoặc đồng bộ hóa SIS để cung cấp những thứ này cho người dùng của mình.
Trong Đăng ký Người dùng, ID Apple được Quản lý được sử dụng ngoài ID Apple cá nhân.
Các ứng dụng được quản lý và không được quản lý tự động sử dụng đúng tài khoản iCloud.
Tách dữ liệu đảm bảo dữ liệu của bạn và dữ liệu của người dùng được cách ly với nhau trong các khối lượng APFS riêng biệt, được phân tách bằng mật mã.
Trong iOS và iPadOS 15, có những bản cập nhật mới cho Đăng ký Người dùng giúp hỗ trợ các thiết bị cá nhân tốt hơn bao giờ hết.
Giống như trong Đăng ký Thiết bị Tự động, nơi chúng tôi tận dụng trải nghiệm trợ lý thiết lập quen thuộc, iOS 15 và iPadOS 15 sử dụng cách tiếp cận tương tự để hợp lý hóa quy trình Đăng ký Người dùng.
Người dùng đã quen với việc thiết lập tài khoản và cài đặt, vì vậy việc bắt đầu Đăng ký Người dùng sẽ rất trực quan đối với họ.
Nếu bạn không thể cung cấp ID Apple được quản lý cho người dùng của mình hoặc không có quyền truy cập vào Apple School Manager hoặc Apple Business Manager, một tùy chọn khác để đăng ký các thiết bị do người dùng sở hữu là Đăng ký thiết bị.
Loại đăng ký này cung cấp ít quyền riêng tư của người dùng hơn Đăng ký người dùng, vì vậy người dùng có thể cẩn thận hơn trong quyết định đăng ký MDM của bạn trên thiết bị cá nhân của họ.
Khi được cung cấp tùy chọn giữa hai tùy chọn, hãy chọn Đăng ký người dùng.
Khi người dùng của bạn đã chọn đăng ký thiết bị cá nhân của họ vào MDM của bạn, bạn sẽ có sẵn một bộ khả năng quản lý cụ thể cho bạn.
Khả năng quản lý Đăng ký Người dùng được sắp xếp đặc biệt cho BYOD, vì vậy bạn có thể định cấu hình tài khoản công ty và cài đặt VPN của mình và bạn có thể yêu cầu mật mã trên thiết bị của người dùng, nhưng chính sách có thể không yêu cầu mật mã quá dài và quá phức tạp.
Bạn có thể triển khai các ứng dụng được quản lý nhưng không thể tiếp quản các ứng dụng của chính người dùng.
Với những khả năng này, bạn có thể nhận được thông tin chi tiết về các ứng dụng do MDM cài đặt nhưng không phải về các ứng dụng cá nhân.
Bạn không thể truy cập thông tin cá nhân, vị trí của người dùng hoặc xóa toàn bộ thiết bị của người dùng từ xa.
Nhưng bạn có khả năng xóa các ứng dụng, tài khoản và dữ liệu của tổ chức mình bất cứ lúc nào.
Đây là cách Đăng ký Người dùng cân bằng quyền riêng tư của người dùng với nhu cầu bảo mật dữ liệu của bạn.
Đăng ký người dùng hỗ trợ đầy đủ Managed Open In để bạn được hưởng lợi từ các khả năng quản lý luồng dữ liệu mạnh mẽ tương tự được cung cấp trên các thiết bị tổ chức, bao gồm cả Managed Pasteboard mới để giúp người dùng tránh di chuyển nhầm dữ liệu qua ranh giới Managed Open In.
Đăng ký người dùng cho phép người dùng đăng nhập bằng ID Apple cá nhân của họ cùng với ID Apple được quản lý của họ.
Vì vậy, khuyến khích người dùng bật Find My để họ đích thân quản lý một thiết bị bị mất hoặc thất lạc.
Và Khóa Kích Hoạt cũng vậy.
Họ sở hữu thiết bị và họ điều khiển chìa khóa để khóa thiết bị của họ.
Đó là những khả năng quản lý mà bạn nhận được khi Đăng ký Người dùng.
Hãy thảo luận về việc triển khai nội dung cho các thiết bị này.
Như với các thiết bị bạn sở hữu, bạn có thể mua giấy phép trong phần ứng dụng và sách của Apple School Manager hoặc Apple Business Manager.
Đối với các thiết bị thuộc sở hữu của tổ chức, bạn có phân phối ứng dụng dựa trên thiết bị; đối với các thiết bị Đăng ký Người dùng, bạn chỉ định giấy phép cho ID Apple được Quản lý của người dùng.
Người dùng sẽ cần phê duyệt cài đặt trên thiết bị của họ, nhưng vì ID Apple được quản lý và giấy phép là từ cùng một Apple School Manager hoặc Apple Business Manager, nên không có lời nhắc thêm Điều khoản và Điều kiện nào.
Bạn vẫn giữ toàn quyền sở hữu giấy phép ứng dụng và có thể sử dụng lại chúng theo ý muốn.
Để giúp cài đặt ứng dụng chính trên các thiết bị do người dùng sở hữu của bạn, tại WWDC21, chúng tôi đã công bố Ứng dụng bắt buộc.
Nếu bạn có một ứng dụng mà bạn muốn đảm bảo được cài đặt - như danh mục ứng dụng hoặc ứng dụng VPN - Ứng dụng bắt buộc cho phép bạn chỉ định rằng bạn muốn nó được cài đặt âm thầm trên các thiết bị không được giám sát này và điều này cũng hoạt động với các ứng dụng tùy chỉnh.
Và để giữ cho các ứng dụng được quản lý chính được cài đặt trên các thiết bị do người dùng đăng ký, bạn có thể đánh dấu chúng là không thể tháo rời.
Người dùng sẽ được cảnh báo khi cố gắng xóa các ứng dụng này.
Hãy xem xét điều này cho các ứng dụng tự phục vụ, MDM-agent hoặc các ứng dụng quan trọng khác và để hoàn thành việc triển khai cho các thiết bị do người dùng sở hữu hoặc các tình huống như khi người dùng nâng cấp thiết bị của họ hoặc rời khỏi tổ chức.
Dù lý do là gì, sẽ đến lúc các thiết bị do người dùng sở hữu sẽ cần phải bị xóa khỏi quản lý.
Người dùng có thể tự xử lý việc hủy đăng ký này trên thiết bị của họ trong Cài đặt.
Bạn cũng có thể xử lý việc hủy đăng ký này bằng MDM.
Ngoài ra, một thiết bị đang được sử dụng lại có thể bị xóa bằng Xóa tất cả nội dung và cài đặt, Apple Configurator 2 hoặc Finder, điều này sẽ hủy đăng ký thiết bị một cách hiệu quả.
Nếu nhân viên hoặc sinh viên thay vào đó chuyển sang một thiết bị mới, chỉ dữ liệu cá nhân của họ sẽ được di chuyển.
Khi thiết bị mới của họ được thiết lập, họ sẽ tiến hành đăng ký MDM mới trên đó và họ đã sao lưu và chạy.
Chúng tôi hiện đã đề cập đến bốn lĩnh vực chính cho cả thiết bị do tổ chức và người dùng sở hữu.
Bây giờ hãy xem lại một số tài nguyên có thể hữu ích trong việc triển khai iOS và iPadOS 15 của bạn.
Xin nhắc lại, AppleSeed cho CNTT, mà chúng tôi đã đề cập trước đó, cho phép bạn truy cập và tải xuống phần mềm Apple trước khi phát hành để thử nghiệm trong môi trường của bạn, bao gồm các kế hoạch kiểm tra chi tiết và đặt các bài gửi phản hồi của bạn vào một hàng đợi chuyên dụng cho doanh nghiệp và giáo dục.
Hướng dẫn của Apple School Manager và Apple Business Manager có sẵn để giúp bạn quản lý thiết bị và nội dung của người dùng.
Tài liệu tham khảo triển khai thiết bị Apple là một tài liệu kỹ thuật về các chủ đề chúng tôi đã đề cập ngày hôm nay và hỗ trợ thông tin về MDM, cơ sở hạ tầng và tích hợp dịch vụ.
Tài liệu Bảo mật Nền tảng Apple cung cấp thông tin bảo mật về tất cả phần mềm, phần cứng và dịch vụ trên các nền tảng Apple.
Và trang web Hỗ trợ Chuyên nghiệp AppleCare lưu trữ thông tin chương trình cho từng dịch vụ hỗ trợ hệ điều hành AppleCare cho các bộ phận CNTT và bàn trợ giúp CNTT, bao gồm AppleCare cho Doanh nghiệp.
Chúng tôi rất vui khi thấy bạn triển khai thành công iOS và iPadOS trong môi trường của mình.
Cảm ơn bạn đã xem.